http://auth.campusmobile.gh-ca.com
gh-ca.com
https://mail.gh-ca.com/mail/src/login.php
	0.互联网基础的网络设施是由运营商进行主导建设的，无论是移动网络还是固定的宽带网络、WiFi，除了少数在校园里面的校园网之外，其底层数据承载的网络都是由运营商构建的
	1.一年中总会有这么几次校园网十分缓慢，似乎天翼还是可以上的。具学爹说可能是川大DNS服务器的问题，具左老师说是网路出了问题。结果就是soj、教务处都打不开，SCUNET连上了却没有网络，图书馆以及SCUNET倒是可以打开，校园网缓慢。
	2.围合IP与子网划分情况：
	3.SCUNET使用360管家感觉怎么没网速，是封锁还是用的人多了？但是我用浏览器下载就可以。SCUNET可以打开校园网才能打开的网站。
	4.我们的PC是通过一个小交换机联到设备间的交换机，为什么不能经过认证？
答：如果在客户端有使用交换机，要注意从交换机到设备间的交换机之间的连线要用直连线，同时一定要连在交换机的UPLINK口，并且交换机第一个端口不能连接用户，因为交换机的第一个端口（一般是这样的情况）与UPLINK口是共用的。这时认证，如果还是不能经过认证，请点击客户端的“设置”选项，然后选择“认证模式设置”，选择“使用Ruijie私有组播地址发送认证请求”。否则就是标准组播。
客户机中设置的DNS个数不能多于2个，否则不能通过认证！！
	5.四川大学网络建设：
1．一期工程（1996年--1998年） 
　　1996年望江校区进行第一期工程，共建设了5个区域网、24个子网、和由16条电话线组成的拨号用户网，全校共铺设光缆18.6公里。网络主干层由3台 100-155Mbps ATM连接带宽的多协议智能交换机 IBM8260组成，在三个集结点之间采用8芯多模加4芯单模光纤介质冗余环接。 
　　利用IBM8281的桥接功能，实现从传统以太网到ATM的平滑连接(155Mbps/10Mbps)。各区域网经IBM8271交换机提升后通过IBM8224（HUB）延伸到各子网和桌面终端。 
　　利用RS/6000和PC500承担地址解析和介质访问与ATM地址转换的网络管理工作。 
　　利用四台拨号网络服务器IBM8235支撑全校电话拨号用户上网。 
　　网络服务器由三台SUN20组成。 
　　出口由Cisco2511和64kbps的DDN数据专线连接CERNET，从而进入INTERNET。 
　　一期工程结束后，基本上实现了E-mail、FTP、Telnet、WWW、BBS等网络服务功能。 
　　原华西医科大学校园网络（现四川大学华西校区网络）始建于1996年，1997年底，华西校区校园网络由一台边缘路由器和2台UNIX工作站和一个HUB组成的小规模网络，投资约50万，机房面积20平方米。连接了华西校区计算中心和图书馆，建立了由16条电话线组成的拨号用户网络。通过9600bps的X.25专线连接到中国医学科学院，进而连接INTERNET。 
2．二期工程（1998年--2002年） 
　　1998年，望江校区开始进行校园网二期工程建设。在网络技术方面，用第三层路由交换技术和加拿大北方电信的三层路由交换产品替换原IBM ATM网络产品，校园网络变成了以千兆为主干、百兆到楼的交换式以太网。同时，进一步扩大网络规模，增加铺设了行政楼、专家楼、留学生公寓、学生宿舍、竹林村、新北村、纺工楼、科技园、南园等地段光缆。 
　　主干网全面升级为千兆位，在信息管理中心、行政楼和第二理科楼之间采用Acceler1200千兆交换机构成光纤主干环。在南园、纺工楼、科技园、皮革楼、高分子楼等繁忙网段增设了Acceler1200，使其网络带宽达到千兆。 
　　2001，年完成华西校区园区网二期工程建设，投资390万，对园区网络进行了升级，园区网络主干升级为千兆，核心交换机由原来的Acceler1200升级为Passport 8610，信息管理中心、成教院、图书馆、光明路家属区、宁村家属区、学生宿舍区几个主节点为千兆。新增交换机188台（128台桑达接入交换机，1台Passport8610千兆主干交换机，7台Bay 350，52台Bay 310），新增服务器2台（1台Sun E450，1台Sun 250），新增信息点3464个，将绝大多数教工宿舍和所有学生宿舍连入了校园网络。 
　　华西校区用户数变化：1997年底用户数约150户（局域网用户100，拨号用户50左右），到2002年底已发展到3200户左右（局域网+拨号）。 
　　经过两期工程建设，校园网络发生了较大的改变，规模更大、性能更好、网络的带宽和出口速度都有明显提高。
　　到2002年底，由校信息管理中心直接建设的网络信息点已经由2万个左右（不算各院系自己建设的、学生自己建设的等），实际用户数超过2万人。拥有的中国教育科研网络的IP地址有96个C共计24576个。 
3．三期工程（2002年－2005年）
　　2002年，四川大学受“西部大学校园计算机网络建设工程”支持，启动新一期校园网建设，完成网络中心、行政楼、华西校区分中心三点环形冗余1000M主干建设，新增望江校区十四舍片区（华西新村、东风楼、铮楼）、中心村、新南村、共和村教工宿舍到校园网的接入，新建研究生宿舍到校园网的接入，以及华西校区公卫、药学、口腔大楼到校园网的接入，新购一台核心交换机用于网络中心，同时将原有望江校区第二理科楼、北园学生宿舍、华西校区成教院和女生院等分中心交换机升级为路由交换机。 
　　同时，四川大学融资3000万，建设四川大学江安校区校园网，至此，四川大学望江、华西、江安3个校区实现1000M高速互连。到2005年底，四川大学建设网络信息点数达到5万余个，铺设光缆达到200余公里，网络出口带宽达到2000M。 
4．四期建设（2006年－现在）
　　建设四川大学校园网用户身份认证系统，是四川大学校园网第四期建设的第一步，现在已经在部分学生区域试用身份认证系统，试用成功后，将逐步向其他用户推广。



我确定我这边的子网掩码是/32，不过记得AI遇到过不是/32，不过那时候他的子网掩码一直在变。



成都核心节点(电子科技大学)，川大是连接到这里。最后出来的节点可能是北邮机房。



江安校区共计21栋宿舍，187个单元，2244户寝室，在宿舍楼外安装4000多米热水管道，屋面架设热水管道3000多米，21米高的脚手架200多处，淋浴器9200多套，而且学校要求在2015年6月20日之前必须完工。


校园网崩了，但用域名网页就会一直DNS查询，直接访问ip却不能建立tcp连接，ping ip也不行。但是QQ聊天可以正常使用，校内限定网站“E春秋”可以正常访问（访问E春秋不需要连接校园网）。QQ可是我手机欠费或者家里WiFi网络欠费都能用（当然图片加载不出来）。
root@kali:~# netdiscover -p

 Currently scanning: (passive)   |   Screen View: Unique Hosts                 
                                                                               
 1099 Captured ARP Req/Rep packets, from 13 hosts.   Total size: 65940         
 _____________________________________________________________________________
   IP            At MAC Address     Count     Len  MAC Vendor / Hostname      
 -----------------------------------------------------------------------------
 100.75.220.155  34:e6:d7:73:a1:c0    996   59760  Dell Inc.                   
 100.75.210.120  68:f7:28:65:8d:20     20    1200  LCFC(HeFei) Electronics Tech
 100.75.221.105  d0:17:c2:d3:dd:a7     12     720  ASUSTek COMPUTER INC.       
 100.75.217.177  28:d2:44:e6:8f:35      2     120  LCFC(HeFei) Electronics Tech
 100.75.223.83   44:a8:42:f0:90:4a     17    1020  Dell Inc.                   
 0.0.0.0         44:a8:42:f0:90:4a      3     180  Dell Inc.                   
 100.75.249.234  44:8a:5b:f2:88:48     13     780  Micro-Star INT'L CO., LTD.  
 0.0.0.0         44:8a:5b:f2:88:48      3     180  Micro-Star INT'L CO., LTD.  
 100.75.235.138  4c:cc:6a:94:2c:37      8     480  Micro-Star INTL CO., LTD.   
 0.0.0.0         4c:cc:6a:94:2c:37      2     120  Micro-Star INTL CO., LTD.   
 100.75.210.223  d0:50:99:9a:26:31     19    1140  ASRock Incorporation        
 192.168.221.1   00:50:56:c0:00:01      1      60  VMware, Inc.                
 192.168.221.254 00:50:56:e0:bf:fa      3     180  VMware, Inc.                





江安的宽带望江不能使用

各单位及校园网用户：    
　　近期，由于我校某二级单位存在网站安全漏洞，导致我校域名scu.edu.cn下的所有网站无法通过微信访问。经过信息管理中心积极与腾讯公司沟通协调，现已完全恢复访问。鉴于最近网络安全事件频发，请各单位务必加强对网站的安全排查和管理，避免类似事件再次发生。

一次国家对大学网站安全的升级：http://www.sicau.edu.cn/html/notice/n905.html
http://imc.scu.edu.cn/nic/ggtz/webinfo/2017/09/1503395622631112.htm  川大对漏洞的修复，因为意外导致微信不能访问网站。

学校要求必须每天关服务器，今天周末机房那边就把服务器关了